# Week-04

#### 1. 在 Readme 中提供 instance 的 public IP，我會連線過去檢查，所以要保持主機是一直在啟動中  
> 18.183.189.149  
#### 2. 什麼是 instance type?  
> 虛擬器的硬體配置，包括 cpu、memory、網路等等  
#### 3. 什麼是 Nginx？有哪些用途與特性？  
> 是一個網頁伺服器，能做到 反向代理、負載均衡、http 快取。因為增加了 proxy 的概念，所以可以增加網站負載和網站速度。
#### 4. pm2 套件是什麼？有什麼用處？
> node 的程序管理器，提供監控、自動重新啟動、負載均衡等功能。
#### 5. 步驟 9 中提到的 `proxy` 是什麼意思？為什麼要透過 Nginx 來 `proxy` 到 Express 開發的 Web Server?
> proxy 中文翻成代理，有點像是 server 跟 client 之間的中間人，他可以幫助我們站存一些資料，當 client 要向 server 要資料的時候，就會先問 proxy 有沒有，另外也可以幫忙分配流量，達到加速、負載等等的功能。
>   
> reverse proxy（反向代理）: 代理 client 端，server 端不知道真實的 client 是誰。 A 想傳訊息給 C 不想讓 C 知道 A 自己是誰，透過 Forward proxy B 代傳， (A) -> B -> C。
>   
> forward proxy（正向代理）: 代理 server 端，client 端不知道真實的 server 是誰。 A 想向 B 要資料（作業），但 B 丟委託給 C 做，然後 B 再丟給 A， A <- B <- (C)。  
#### 6. 在 readme 中提供步驟 9 的 Nginx 設定檔  
```
server {
        listen 80 default_server;
        listen [::]:80 default_server;

        # SSL configuration
        #
        # listen 443 ssl default_server;
        # listen [::]:443 ssl default_server;
        #
        # Note: You should disable gzip for SSL traffic.
        # See: https://bugs.debian.org/773332
        #
        # Read up on ssl_ciphers to ensure a secure configuration.
        # See: https://bugs.debian.org/765782
        #
        # Self signed certs generated by the ssl-cert package
        # Don't use them in a production server!
        #
        # include snippets/snakeoil.conf;

        root /var/www/html;

        # Add index.php to the list if you are using PHP
        index index.html index.htm index.nginx-debian.html;

        server_name _;

        location / {
                # First attempt to serve request as file, then
                # as directory, then fall back to displaying a 404.
                try_files $uri $uri/ =404;
                proxy_pass http://localhost:3000;
        }

        # pass PHP scripts to FastCGI server
        #
        #location ~ \.php$ {
        #       include snippets/fastcgi-php.conf;
        #
        #       # With php-fpm (or other unix sockets):
        #       fastcgi_pass unix:/run/php/php7.4-fpm.sock;
        #       # With php-cgi (or other tcp sockets):
        #       fastcgi_pass 127.0.0.1:9000;
        #}

        # deny access to .htaccess files, if Apache's document root
        # concurs with nginx's one
        #
        #location ~ /\.ht {
        #       deny all;
        #}
}
```
#### 7. Security Group 是什麼？用途為何？有什麼設定原則嗎？  
> AWS Security Group 負責控制進出 EC2 實例的網路流量。這包括指定哪些特定協議或哪些 IP 地址被允許訪問該實例。  
> 例如: 決定那些 IP 地址，什麼 port 可以連接 EC2。 
#### 8. 什麼是 sudo? 為什麼有的時候需要加上 sudo，有時候不用？
> sudo(Super User Do)，主要是需要使用到根目錄使用者權限的，Super User 在這裡就是指電腦管理員的意思，也就是擁有這台電腦的最高權限。有些操作會對系統資源或配置文件有影響時就需要使用 sudo，一些操作只涉及使用者自己的檔案或目錄，或者不涉及系統層級的改動，就不需要使用 sudo。
#### 9. Nginx 的 Log 檔案在哪裡？你怎麼找到的？怎麼看 Nginx 的 Log？
> `訪問日誌：/var/log/nginx/access.log`  
> `錯誤日誌：/var/log/nginx/error.log`  
> 問 chatGPT 找到的  
> <IP 地址> - - [日期時間] "<HTTP 方法> <請求路徑> <HTTP 版本>" <狀態碼> <回應大小> "-" "<User-Agent>"

#### 10. 其他你在過程中遭遇的問題，有找到解答就記錄下來，沒有可以把問題放著，下次上課討論。如果沒有遇到任何問題，也可以回答「無」
> 在設定 AWS 的時候不太清楚所謂的 key pair 等等是在幹嘛  
> 使用 nginx 時，少了設定 location 的步驟導致連線失敗  
> 之前已經安裝好的 node 突然呼叫不到，也確定環境變數已經新增還是沒有辦法使用，後來發現是因為我是使用 fnm 安裝，因為沒有將fnm 的環境變數設置好，所以導致 node 無法使用。  
> 
#### 11. 列出完成本作業時參考的資料  
> https://yhtechnote.com/linux-sudo/  
> https://medium.com/tsungs-blog/day21-%E4%BB%80%E9%BA%BC%E6%98%AFproxy-c0f2892297d0  
> https://medium.com/learn-or-die/%E5%A5%BD-pm2-%E4%B8%8D%E7%94%A8%E5%97%8E-fc7434cc8821  
> https://www.explainthis.io/zh-hant/swe/why-nginx  
> https://docs.aws.amazon.com/zh_tw/ec2/?icmpid=docs_homepage_featuredsvcs  
#### 12. (optional) 如果你很初學，不放心自己的過程是否正確，可以紀錄過程，我會盡量幫忙看
#### step1 設定 AWS
#### step2 連線到 EC2 instance
在 key pair 檔案所在的資料夾中透過 ssh 連線
```
ssh -i /path/to/my-key-pair.pem ubuntu@-my-public-ip //如果是用 Amazon linux 前面 ubuntu 的位置就改成 ec2-user
```
`-i` 這個選項確保 SSH 使用正確的密鑰來驗證你對 EC2 實例的訪問權限。
#### step3 設定 linux
```
sudo apt update -y
sudo apt upgrade -y
```
#### step4 安裝並啟動 Nginx
```
sudo apt install nginx -y //安裝  
sudo systemctl start nginx //啟動
sudo systemctl status nginx //檢查狀態
```
#### step5 嘗試連線
透過 `http://your-ec2-public-ip` 確認是否可以連線成功
#### step6 設定 git
#### step7 設定 pm2
#### step8 設定 Nginx 連到 Express server

###  Linux 檔案目錄結構
- **/etc 是什麼的縮寫？這裡通常都放哪些檔案？**  
etc 全名為 "et cetera" 意思是 "其他"，不過裡面都放重要的檔案，例如系統資訊以及使用者密碼等等。是非常重要的檔案夾。  
- **/var 這裡通常都放哪些檔案？**  
儲存系統運行過程中會變動的資料，如 log 檔案 `/var/log`、暫存檔 `/var/cache`、排程任務等。
- **/boot 這裡通常都放哪些檔案？**  
開機會使用到的檔案。
- **$PATH 環境變數的作用是什麼？**    
定義系統中可執行文件的搜尋路徑。像是使用 node 指令時，如果不設定 path，每次就需要輸入 node 所在的路徑使用，會非常麻煩。
- **`which` 指令的作用？**  
查看檔案位置!
